+++
title = "इन्दुलो मॊदलिकर्त यॆव्वँडु लेँडु गाँबोलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00518&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 101-6  
सम्पुटमु- 2-6
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्दुलो मॊदलिकर्त यॆव्वँडु लेँडु गाँबोलु    
मुन्दु करिवरदुँडे मुख्युँडु गाँबोलु    
॥पल्लवि॥    
आडितिँबो बहुरूपा लन्नियोनुलँ बुट्टि    
तोडनॆ ब्रह्मादुलने दॊरलॆदुटा    
जाडलु मॆच्चालेरु चालुनन्नवारुलेरु    
वेडुक नडविँगासे वॆन्नॆलाय ब्रदुकु    
॥इन्दु॥    
अन्निकर्ममुलुँ जेसि आटलो ब्राह्मणुँडनैतिँ-    
नन्नि वेदमुलनेटि यङ्गडिवीधि    
नन्नुँ जूचेवारु लेरु नव्वेटिवारु लेरु    
वन्नॆलसमुद्रमुलो वानलाय ब्रदुकु    
॥इन्दु॥    
संसारपुनाटकसाललो प्रतिमनैति    
कंसारि श्रीवेङ्कटपति मायलोन    
यिंस लिन्नियुँ देरॆ निन्दरुँ जुट्टमुलैरि    
हंसचेति पालुनीरुनट्लाय ब्रदुकु    
॥इन्दु॥
</details>
